안녕하세요 여러분~ 잘 지냈어요?
최근에 눈이 많이 왔어요.
저는 그때 친구를 만났어요.
눈이 많이 와서 지하철을 탔어요. 버스를 안 탔어요.
여러분은 친구를 만날 때 무엇을 타요?
오늘은 한국의 대중교통에 대해서 이야기할 거예요.
대중교통에는 버스, 지하철, 기차 등이 있어요.
여러분은 무엇을 자주 타요?
저는 버스를 정말 많이 타요.
버스나 지하철을 탈 때 카드를 사용해요.
버스를 탈 때 현금도 낼 수 있어요.
하지만 요즘 서울에 ‘현금 없는 버스’가 있어요.
이 버스에서는 카드만 쓸 수 있어요.
카드를 사용하면 편리해요.
버스를 갈아탈 때 다시 돈을 안 내도 돼요.
그리고 버스에서 지하철로 갈아탈 때도 다시 돈을 안 내요.
환승하고 멀리 가면 돈을 조금 더 내면 돼요.
그런데 환승할 때 현금을 내면 돈을 다시 내야 돼요.
그래서 교통카드를 쓰면 더 편하고 써요.
교통카드는 편의점에서 살 수 있어요.
카드에 현금을 충전해서 써요.
편의점이나 지하철역에서 충전할 수 있어요.
버스 정류장에서 버스 도착 시간을 볼 수 있어요.
그런데 저는 집에서 미리 확인을 해요.
네이버 지도나 카카오톡 지도에서 확인할 수 있어요.
요즘 날씨가 추워서 도착 시간을 보고 나가요.
그러면 기다리지 않아도 돼요.
저는 동네에서 버스를 타지만 서울에서는 지하철을 타요.
왜냐하면 서울에는 차가 정말 많아요. 보통 차가 많이 막혀요.
그래서 저는 지하철을 많이 타요.
지하철이 빨라요.
지하철이 깨끗하고 타기 쉬워요.
그리고 지하철이 자주 와요.
지하철 시간을 미리 볼 수 있어요.
지도 앱을 사용해서 시간을 볼 수 있어요.
버스와 지하철에 영어가 있어요.
그리고 와이파이도 있어요.
그래서 버스와 지하철을 편하게 이용할 수 있어요.
여러분 나라의 버스나 지하철에서는 무엇을 해도 돼요?
그리고 무엇을 하면 안 돼요?
한국의 버스나 지하철에서는 음식을 먹으면 안 돼요.
작은 초콜릿이나 사탕은 먹을 수 있어요.
하지만 음식이나 음료는 안 돼요.
그런데 물병이나 텀블러 안에 있는 음료는 괜찮아요.
카페에서 볼 수 있는 일회용 컵에 있는 음료는 마시면 안 돼요.
포장되지 않은 음식도 가지고 타면 안 돼요.
영상을 볼 때나 음악을 들을 때 이어폰을 사용해야 돼요.
그런데 한국 버스나 지하철에서는 전화를 해도 돼요.
당연히 시끄럽게 하면 안 돼요.
그런데 너무 오래 하면 다른 사람들이 싫어할 수도 있어요.
그래서 전화를 조용히 짧게 해도 괜찮아요.
그리고 친구들이랑 조용하게 이야기해도 돼요.
대중교통에는 기차도 있어요.
한국에는 ktx, SRT 같은 고속철도, 새마을호, 무궁화호 등이 있어요.
기차표는 보통 인터넷이나 앱에서 예매할 수 있어요.
또는 기차역에서도 살 수 있어요.
기차 안에는 화장실, 자판기, 콘센트 등이 있어요.
그래서 편안하게 타고 갈 수 있어요.
기차는 먼 곳에 빨리 갈 수 있어요.
서울에서 부산까지 기차로 2시간 30분 정도 걸려요.
버스로는 4시간 30분 정도 걸려요.
서울에서 부산까지 비행기를 타고 갈 수 있어요.
비행기로 1시간 정도 걸려요.
기차가 버스보다 빠르고 비행기보다 싸요.
그래서 부산에 갈 때 보통 기차를 타요.
저는 기차를 많이 안 타 봤어요.
그래서 올해 기차 여행을 해 보고 싶어요.
오늘 한국의 대중교통에 대해서 이야기했어요.
여러분이 많이 타는 대중교통이 뭐예요?
그리고 여러분 나라의 버스나 지하철에서는 무엇을 해도 돼요?
그리고 무엇을 하면 안 돼요? 댓글에 써 주세요.
오늘 영상도 봐 주셔서 감사합니다.
그럼 다음에 봐요~ 안녕히 가세요!
안녕하세요 여러분~ 잘 지냈어요?
최근에 눈이 많이 왔어요.
저는 그때 친구를 만났어요.
눈이 많이 와서 지하철을 탔어요. 버스를 안 탔어요.
여러분은 친구를 만날 때 무엇을 타요?
오늘은 한국의 대중교통에 대해서 이야기할 거예요.
대중교통에는 버스, 지하철, 기차 등이 있어요.
여러분은 무엇을 자주 타요?
저는 버스를 정말 많이 타요.
버스나 지하철을 탈 때 카드를 사용해요.
버스를 탈 때 현금도 낼 수 있어요.
하지만 요즘 서울에 ‘현금 없는 버스’가 있어요.
이 버스에서는 카드만 쓸 수 있어요.
카드를 사용하면 편리해요.
버스를 갈아탈 때 다시 돈을 안 내도 돼요.
그리고 버스에서 지하철로 갈아탈 때도 다시 돈을 안 내요.
환승하고 멀리 가면 돈을 조금 더 내면 돼요.
그런데 환승할 때 현금을 내면 돈을 다시 내야 돼요.
그래서 교통카드를 쓰면 더 편하고 써요.
교통카드는 편의점에서 살 수 있어요.
카드에 현금을 충전해서 써요.
편의점이나 지하철역에서 충전할 수 있어요.
버스 정류장에서 버스 도착 시간을 볼 수 있어요.
그런데 저는 집에서 미리 확인을 해요.
네이버 지도나 카카오톡 지도에서 확인할 수 있어요.
요즘 날씨가 추워서 도착 시간을 보고 나가요.
그러면 기다리지 않아도 돼요.
저는 동네에서 버스를 타지만 서울에서는 지하철을 타요.
왜냐하면 서울에는 차가 정말 많아요. 보통 차가 많이 막혀요.
그래서 저는 지하철을 많이 타요.
지하철이 빨라요.
지하철이 깨끗하고 타기 쉬워요.
그리고 지하철이 자주 와요.
지하철 시간을 미리 볼 수 있어요.
지도 앱을 사용해서 시간을 볼 수 있어요.
버스와 지하철에 영어가 있어요.
그리고 와이파이도 있어요.
그래서 버스와 지하철을 편하게 이용할 수 있어요.
여러분 나라의 버스나 지하철에서는 무엇을 해도 돼요?
그리고 무엇을 하면 안 돼요?
한국의 버스나 지하철에서는 음식을 먹으면 안 돼요.
작은 초콜릿이나 사탕은 먹을 수 있어요.
하지만 음식이나 음료는 안 돼요.
그런데 물병이나 텀블러 안에 있는 음료는 괜찮아요.
카페에서 볼 수 있는 일회용 컵에 있는 음료는 마시면 안 돼요.
포장되지 않은 음식도 가지고 타면 안 돼요.
영상을 볼 때나 음악을 들을 때 이어폰을 사용해야 돼요.
그런데 한국 버스나 지하철에서는 전화를 해도 돼요.
당연히 시끄럽게 하면 안 돼요.
그런데 너무 오래 하면 다른 사람들이 싫어할 수도 있어요.
그래서 전화를 조용히 짧게 해도 괜찮아요.
그리고 친구들이랑 조용하게 이야기해도 돼요.
대중교통에는 기차도 있어요.
한국에는 ktx, SRT 같은 고속철도, 새마을호, 무궁화호 등이 있어요.
기차표는 보통 인터넷이나 앱에서 예매할 수 있어요.
또는 기차역에서도 살 수 있어요.
기차 안에는 화장실, 자판기, 콘센트 등이 있어요.
그래서 편안하게 타고 갈 수 있어요.
기차는 먼 곳에 빨리 갈 수 있어요.
서울에서 부산까지 기차로 2시간 30분 정도 걸려요.
버스로는 4시간 30분 정도 걸려요
서울에서 부산까지 비행기를 타고 갈 수 있어요.
비행기로 1시간 정도 걸려요.
기차가 버스보다 빠르고 비행기보다 싸요.
그래서 부산에 갈 때 보통 기차를 타요.
저는 기차를 많이 안 타 봤어요.
그래서 올해 기차 여행을 해 보고 싶어요.
오늘 한국의 대중교통에 대해서 이야기했어요.
여러분이 많이 타는 대중교통이 뭐예요?
그리고 여러분 나라의 버스나 지하철에서는 무엇을 해도 돼요?
그리고 무엇을 하면 안 돼요? 댓글에 써 주세요.
오늘 영상도 봐 주셔서 감사합니다.
그럼 다음에 봐요~ 안녕히 가세요!